# Chapter 1: 자바스크립트

> #### ⭐️ 용어 정리
> - 패러다임 (paradigm): 코드 구조화에 대한 접근 및 사고 방식 (절차적, 객체지향적, 함수형)
> - 하위 호환성 (backwards compatibility): 과거 코드가 최근 환경에서도 항상 실행 가능하도록 보장
> - 상위 호환성 (forwards compatibility): 최신 문법이 과거 환경에서도 문제 없이 실행되는 특성 (JS에서는 불가능)
> - 트랜스파일 (transpile): 코드 문법을 변환해주는 과정 (ex. Babel)
> - 폴리필 (polyfill / shim): 구형 환경에서 최신 기능을 흉내내는 코드
---

## 1.4 JS의 다양한 얼굴
- **패러다임**  
  - 코드를 구조화하는 방법에 대한 접근 방식과 사고 방식을 의미한다.
- **JS는 다중 패러다임 언어**  
  - JS는 절차적, 객체지향적, 함수형 스타일의 코드를 다 작성할 수 있다.

## 1.5 하위 호환성과 상위 호환성
### **하위 호환성**  
  `JS는 하위 호환성을 보장한다.`
- 정의: 한 번 유효한 JS 문법은 명세서가 변경되어도 절대적으로 유효성이 보장된다.
- 이점: 개발자 입장에서 브라우저 버전이 업데이트 되어도 이전에 작성한 코드가 깨지는 것을 걱정하지 않을 수 있다.
- 제약
  - 원칙을 고수하는 데 비용이 크다.
  - 명세서에는 모든 결정이 영원히 남기 때문에 수정하거나 기능을 추가할 때 엄격한 기준을 통과해야한다.
  - JS 명세서에 한 번이라도 들어간 내용은 삭제하면 안 된다. 왜냐하면 기존 프로그램이 작동하지 않기 때문에.
- 예외
  - TC39에서는 브라우저로 수집한 데이터를 기반으로 하위 호환성을 깨는 결정에 따른 부수 효과를 추정한다.
  - 만약 개선에 의한 이점이 명세서 변경에 따른 부수효과 보다 크다고 판단되면 투표를 통해 명세를 변경한다.
  - 그치만 아주 드물다.
  
### **상위 호환성**
- 정의: 최신 명세서에 추가된 문법으로 작성한 코드가 구형 JS 엔진에서 문제가 없어야한다.
- HTML과 CSS는 상위 호환성을 보장한다.
  - 브라우저는 인식이 불가능한 HTML/CSS는 건너뛰고 인식이 가능한 것은 명세서에 따라 처리한다.
- JS는 상위 호환성을 보장하지 않는다.
  - 프로그래밍 언어에서 인식이 불가능한 구문이나 표현식을 선택적으로 건너뛴다면 그 부분으로 인하여 프로그램에 문제가 생기고 혼란이 발생할 수 있다.
  - 따라서 상위 호환성을 보장하며 설계한다는 것은 비현실적이다.

### **호환성 문제 해결 방법**
- 트랜스파일 (transpile)
  - 구형 엔진과 호환되지 않는 문법으로 인해 발생하는 호환성 문제를 해결한다.
  - 소스 코드를 한 형태에서 다른 형태로 변환해주는 것을 의미한다. (최신 JS 문법 → 구형 문법)
  - 트랜스파일러로 주로 [바벨(Babel)](https://babeljs.io)을 사용한다.
  - JS 커뮤니티에서 만든 용어이다.
- 폴리필 (polyfill / shim)
  - 명세에 추가 되었지만 아직 지원하지 않는 API 메서드 때문에 발생하는 문제를 해결한다.
  - 메서드 정의를 추가하여 오래된 환경에도 해당 메서드가 존재했던 것처럼 해주는 방법이다.
  - 바벨같은 트랜스파일러는 개발자가 작성한 코드 중 폴리필이 필요한 코드를 찾아내고 자동으로 폴리필을 추가한다.
  - 개발자가 명시적으로 폴리필을 작성해야할 때도 있는데, 가능하면 폴리필을 모아놓은 [es-shims](https://github.com/es-shims) 같은 공신력있는 폴리필을 사용하기를 권장한다고 한다.

### 기억에 남는 저자의 말
- 개발자는 새로운 문법을 활용하여 클린한 코드를 짜는 데 집중해야 한다.
- JS는 계속 진화할 것이기 때문에 오래된 환경과 최신 기능을 이어주는 가교역할을 하는 트랜스파일이나 폴리필의 사용이 표준으로 자리 잡아야 한다.
